Impossible murder?
Pembunuhan yang mustahil?
Well, there is the possibility of your footprints being there
Sebenarnya, ada kemungkinan kesan tapak kasut kamu sudah ada di situ
are already before the body had been lowered.
sebelum kamu meletakkan mayat itu di bawah.
Is that right, early-bird police detective?
Bukankah begitu, detektif yang selalu awal?
When I arrived at the Torada residence,
Semasa saya tiba di kediaman Torada,
I was told that everybody went searching for Ayaka Tatsuo.
saya diberitahu semua orang keluar mencari Ayaka Tatsuo.
That's why I came.
Sebab itulah saya datang ke sini.
Still, the timing seems to be too perfect, maybe.
Tetapi semua ini nampak terlalu sempurna.
It could be that Ayaka had been asked on her cell phone
Mungkin Ayaka menerima arahan di telefon bimbitnya
to come out of the toilet
supaya keluar dari tandas
was put to sleep, staging it to look like suicide
dan disuntik supaya mati dan kamu buat ia kelihatan seperti kes bunuh diri
and returning to the Torada residence, pretending to know nothing.
lalu kamu kembali ke kediaman Torada, berpura-pura tidak tahu apa-apa.
I don't think that's possible.
Saya rasa itu mustahil.
I saw the police detective put her down on the ground
Saya nampak dia turunkan mayat itu ke bawah
and I didn't see any footprints or traces of his cane.
dan saya tidak nampak kesan tapak kasut atau tongkat.
By the way, I heard she was acting strange
Saya dengar dia berkelakuan aneh
right before she locked herself up in the toilet.
sebelum dia mengurung dirinya dalam tandas.
What happened?
Apa yang telah berlaku?
Last night, we saw from our room
Malam semalam, kami nampak dari dalam bilik kami
the silhouette of an armored warrior on our screen door.
ada bayang-bayang pahlawan berperisai di pintu kami.
When we said the helmet
Apabila kami cakap helmetnya
looked like a Suwa Hossyou from the shape of it,
kelihatan seperti Suwa Hossyo berdasarkan bentuknya,
Ayaka started to tremble.
Ayaka mula menggigil.
It is a curse.
Ini sumpahan.
They brought on the curse of Lord Shingen
Mereka terkena sumpahan Tuan Shingen
and were driven to their deaths.
dan akhirnya meninggal dunia.
And the dead centipede is the proof of it!
Dan bangkai lipan itulah buktinya!
Why Shingen Takeda and the centipede?
Apa kaitan Shingen Takeda dengan lipan?
Don't you know?
Kamu tidak tahu?
Lord Shingen called his messengers in the battlefield
Tuan Shingen memanggil utusannya di medan perang
the "Centipedes".
sebagai "Lipan".
And made them bear centipede banners.
Dan suruh mereka bawa sepanduk bercorak lipan.
So, that's why!
Jadi itulah sebabnya!
I thought I was centipede drawings somewhere.
Saya tahu saya pernah nampak lukisan berbentuk lipan.
I saw someone carrying the banner
Saya nampak seseorang bawa sepanduk
in the mock battle staged in the festival.
semasa pertempuran olok-olok di festival.
And you were searching for the treasure, not knowing such things?
Dan kamu mencari harta karun itu tanpa tahu semua ini?
Then the treasure you're looking for...
Jadi harta karun yang kamu cari itu...
Shingen Takeda's?
milik Shingen Takeda?
Yes, the hidden treasure of Shingen!
Ya, harta tersembunyi Shingen!
Ever since scrolls and maps suggesting its existence
Sejak adanya skrol dan peta yang menunjukkan kewujudannya
were found in our warehouse,
dijumpai dalam gudang kami,
Shigetsugu became absorbed in it.
Shigetsugu jadi taksub dengannya.
The two who died before, as well as Ayaka
Dua orang yang telah mati sebelum ini, serta Ayaka
and Akira Tatsuo over there, got involved in it.
dan Akira Tatsuo turut terlibat dalam hal ini.
It wasn't greed!
Ini bukan kerana kami tamak!
We thought that if really found,
Kami fikir jika ia dijumpai,
it will be a great way to revive the community.
ini akan menghidupkan kembali komuniti ini.
And, why must Ayaka be cursed?
Kenapa pula Ayaka yang disumpah?
She just paid visits to the excavation site to bring food and supplies?
Dia hanya melawat tapak penggalian untuk bawa makanan dan bekalan?
It's not a curse at all.
Ini bukan sumpahan.
This is a genuine case of serial murders!
Ini kes pembunuhan bersiri sebenar!
Like that mustached guy says.
Seperti apa yang dikatakan lelaki bermisai itu.
I couldn't find Ayaka's cell phone in her belt bag.
Saya tidak jumpa telefon bimbit Ayaka dalam beg tali pinggangnya.
She had been lured out of where she locked herself up.
Dia telah diumpan keluar dari tempat dia mengurung dirinya.
By the serial murderer.
Oleh pembunuh bersiri itu.
Well, if you don't have to end up dead,
Jika kamu tidak mahu mati,
make sure you don't walk around alone.
jangan ke mana-mana seorang diri.
Especially those who had been treasure hunters.
Terutamanya yang pernah mencari harta karun.
Really? So, the warrior was standing right here?
Benarkah? Jadi pahlawan itu berdiri di sana?
Yeah, though it disappeared right away.
Ya, tetapi ia hilang dengan serta-merta.
Why didn't you open the door and use your karate to catch it?
Kenapa kamu tidak buka pintu dan guna karate untuk menangkapnya?
But I was petrified because I thought I saw a ghost!
Tetapi saya takut kerana saya fikir saya ternampak hantu!
And karate and aikido don't work on ghosts.
Lagipun karate dan aikido tidak boleh mengalahkan hantu.
Silly! There aren't any ghosts here.
Dungu! Tiada hantu di sini.
See what it is.
Lihatlah ini.
Plastic rope used in packages!
Tali plastik yang digunakan untuk bungkusan.
The rope appears to be shredded into fiber.
Tali ini telah disiat-siat menjadi serat.
I saw a few on them in the corridor and on the ground.
Saya nampak ada beberapa lagi di koridor dan di atas tanah.
I get it!
Saya sudah tahu!
If you shred it, bundle the fiber and attach it to a helment.
Jika kamu siat tali itu, kumpulkan seratnya dan lekatkannya pada helmet...
The silhouette seen through the screen door
Bayang-bayang yang dilihat pada pintu
will look like Shingen Takeda's Suwa Hossyo helmet!
akan kelihatan seperti helmet Suwa Hossyo milik Shingen Takeda.
Then, it's the armor found in Shigetsugu's room,
Jadi itu perisai yang kita nampak di bilik Shigetsugu
the one used in festivals?
yang digunakan semasa festival?
No.
Tidak.
Look at that!
Lihatlah itu.
There are strange straw sandal footprints!
Ada kesan tapak sandal jerami.
They're leading all the way out of the back gate!
Dan ia menuju keluar melalui pagar belakang itu.
That means, someone from outside entered,
Ini bermakna, ada orang luar yang masuk,
took the suit of armor and created the Shingen silhouette.
ambil perisai itu dan mencipta bayang-bayang Shingen.
Either that or someone in the house left the footprints there
Mungkin ada yang duduk di sini yang tinggalkan kesan
to make it look like an outsider entered the house.
untuk buat ia kelihatan seperti ada orang luar yang masuk.
Come to think of it, Shigetsugu was saying,
Bila saya fikir semula, saya teringat Shigetsugu kata
there's another suit of armor in Akira's house.
ada satu lagi perisai di rumah Akira.
There's another set in the other house?
Ada satu set perisai di rumah lain?
Yeah.
Ya.
The armor at the Tatsuo house is supposedly great-looking.
Perisai di kediaman Tatsuo dikatakan kelihatan cantik.
Then, we'll go check out the Tatsuos.
Kalau begitu, mari kita jumpa keluarga Tatsuo.
You two stay with Pops.
Kalian tunggu di sini bersama pak cik.
What?
Apa?
Just to let you know, uncle.
Dengar pesanan saya ini, pak cik.
Keep an eye from that treasure hunter Shigetsugu!
Tolong perhatikan si pemburu harta karun itu, Shigetsugu.
I know what to do!
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
-Okay, see ya! -Darn!
-Okey, jumpa lagi! -Tidak guna!
We're left behind again.
Kita ditinggalkan sekali lagi.
I think he doesn't want you to get hurt.
Saya rasa dia tidak mahu kamu cedera.
Yeah, we often see horrid stuff
Ya, kita selalu nampak perkara yang mengerikan
and get chased by murderers.
dan dikejar pembunuh.
You think so?
Benarkah?
Yeah! He's trying to be evasive now
Ya! Dia mahu mengelak
and brag about his discovery later on!
dan berlagak tentang kejayaannya nanti.
Shinichi used to do that. Really.
Shinichi pernah buat begitu. Benar.
But in Shinichi's case, it has nothing to do with
Tetapi dalam kes Shinichi, ia tiada kaitan dengan
liking you a lot or something like that.
menyukai kamu atau apa-apa yang berkaitan.
"Let your rapidity be that of the wind."
"Bergerak pantas seperti angin".
You like him, don't you? That tanned boy.
Kamu suka dia, bukan? Budak berkulit perang itu.
No...
Tidak...
You might choose to sit tight, immovable as a mountain.
Mungkin kamu hanya mahu berdiam diri, tidak berganjak seperti gunung.
The other is to take swift action,
Atau kamu boleh ambil tindakan pantas
like the wind, when the affection is still burning in you.
seperti angin, sementara perasaan itu masih membara.
If you leave it untouched,
Jika kamu biarkan perasaan itu,
before you let know how you feel...
dan tidak beritahu dia tentangnya,
that person might disappear from you
dia mungkin akan menghilangkan diri
and make you regret over what you didn't do.
dan kamu akan menyesali perkara yang kamu tidak lakukan itu.
Like me.
Sama seperti saya.
It's strange, isn't it, Kudo?
Bukankah ia amat pelik, Kudo?
Yeah, the gag that sealed Ayaka's mouth!
Ya, kain yang digunakan untuk menutup mulut Ayaka.
At first, I thought it was for not letting out a sound.
Pada mulanya, saya fikir ia digunakan untuk menghalang bunyi keluar.
But if you're going to make it look like
Tetapi jika kamu mahu buat ia kelihatan seperti
a suicide driven by Shingen's curse,
kes bunuh diri yang diakibatkan oleh sumpahan Shingen,
you would take it off, wouldn't you?
kamu pasti akan mengeluarkannya, bukan?
So, that means there was a reason for not taking it off.
Jadi ini bermakna ada sebab kenapa ia tidak dikeluarkan.
Or was it deliberate?
Adakah ia dilakukan secara sengaja?
If it were deliberate, why would that be necessary?
Jika sengaja, apa sebabnya?
I don't see the possibility of a corpse talking.
Saya tidak nampak kebarangkalian mayat akan bercakap.
Might be a signal to someone?
Mungkin ini amaran untuk seseorang?
Like, keep quiet, don't talk?
Seperti diam atau jangan cakap apa-apa?
Well, this is quite impressive.
Memang benar ia cantik.
It's red, meaning Shingen's red?
Ini merah, jadi ini perisai merah Shingen?
Yes.
Ya.
Is this family somehow related to the Takeda family?
Adakah keluarga ini ada kaitan dengan keluarga Takeda?
No. My mother and I are just great Shingen fans.
Tidak. Cuma saya dan ibu sangat meminati Shingen.
We invested a small fortune into it.
Kami melaburkan sedikit wang untuk ini.
The late Koji-kun, my son, and Torada's Yoshiro
Mendiang Koji-kun, anak saya dan Yoshiro Torada
were also Shingen fans.
sama-sama meminati Shingen.
They often came here to take a look.
Mereka selalu datang ke sini untuk melihat.
My other son Akira wasn't all that interested, though.
Tetapi anak sayang, Akira, tidak kelihatan berminat.
Both Koji and Akira are your sons, right?
Koji dan Akira anak-anak kamu, bukan?
Why do you refer to Koji as "Koji-kun"
Kenapa kamu panggil Koji dengan nama "Koji-kun"
while you call Akira simply as Akira?
dan Akira dipanggil dengan nama "Akira" sahaja?
Actually Koji-kun was my son-in-law,
Sebenarnya, Koji-kun menantu saya,
married to my daughter born after Akira.
yang berkahwin dengan anak perempuan saya selepas Akira.
He adopted our family name.
Dia guna nama keluarga kami.
My daughter died long time ago in a traffic accident.
Anak saya meninggal dunia akibat kemalangan jalan raya.
Long before the marriage,
Sebelum mereka berkahwin,
Koji-kun had been classmates with Akira at school
Koji-kun ialah rakan sekelas Akira di sekolah
and frequented our house as a kid.
dan dia selalu datang ke rumah semasa dia masih kecil.
I've been calling him "Koji-kun" since then and couldn't kick the habit.
Saya selalu panggil dia "Koji-kun" dan sukar untuk buat tabiat lama itu.
Talking of classmates,
Bercakap tentang rakan sekelas,
Yoshiro and Shigetsugu of the Torada family
Yoshiro dan Shigetsugu dari keluarga Torada
had been classmates, too.
pernah jadi rakan sekelas.
How can brothers born in different years be classmates?
Bagaimana mereka boleh jadi rakan sekelas sedangkan mereka tidak sama umur?
Well, Yoshiro
Sebenarnya, Yoshiro ialah
is the son of Naonobu Torada's elder sister,
anak kepada kakak Naonobu Torada
who died with her husband long ago.
yang meninggal dunia dengan suaminya dahulu.
He had been adopted into the family
Dia diambil sebagai anak angkat
and was brought up with Shigetsugu like brothers.
dan dibesarkan dengan Shigetsugu seperti adik-beradik.
So, that means the three who died recently
Maksud kamu, ketiga-tiga mangsa yang meninggal dunia itu
actually aren't related to either the Toradas or the Tatsuos?
sebenarnya tiada kaitan dengan keluarga Torada dan Tatsuo?
Right. And, Ayaka was Akira's wife.
Betul. Dan Ayaka ialah isteri Akira.
Hey, what's that banner behind the armor?
Hei, sepanduk apa di belakang perisai itu?
Oh, that's a replica.
Oh, itu hanya replika.
Can you read it, son?
Boleh kamu bacakan?
Let your rapidity be that of the wind,
Bergerak pantas seperti angin,
your silence that of the forest.
diam seperti hutan,
In raiding and plundering be like fire,
menyerang dan merampas seperti api
in immovability like a mountain.
dan jadilah seperti gunung yang tidak berganjak.
From Art of War, the ancient teaching in military warfare from Sun Tzu.
Dari Seni Peperangan, ajaran kuno tentang peperangan dari Sun Tzu.
I got it!
Saya tahu!
Left abandoned after being seriously injured
Ditinggalkan seorang diri selepas cedera parah
in the tornado, Yoshiro.
semasa puting beliung, Yoshiro...
Wind!
Angin!
Yoshiro, tied and buried in a mound shaped like a mountain.
Yoshiro, diikat dan ditimbun dengan tanah seperti gunung.
Mountain!
Gunung!
Ayaka gagged and hung from a tree in the middle of the woods.
Ayaka disumbat mulutnya dan digantung pada pokok di tengah-tengah hutan.
Forest!
Hutan!
Then it can't be...
Jadi tidak mungkin...
Yes, the killings
Ya, kesemua pembunuhan
are patterned after Shingen Takeda's military slogan!
dilakukan mengikut slogan ketenteraan Shingen Takeda!
The strategy he embraced.
Strategi yang dia gunakan.
The "Fuurinkazan"!
"Fuurinkazan"!
What? Fuurinkazan?
Apa? Fuurinkazan?
The killings are being executed after that pattern?
Semua pembunuhan dilakukan mengikut corak itu?
Right.
Ya.
Think back carefully! Three murders in a row!
Fikir betul-betul! Tiga pembunuhan berturut-turut.
First, there was Yoshiro Torada, who was seriously injured
Mula-mula, Yoshiro Torada yang cedera parah
in a tornado and left to die.
kerana puting beliung dan dibiarkan mati.
Tornado means wind,
Puting beliung bermaksud angin,
referring to "let your rapidity be that of the wind."
yang merujuk kepada "bergerak pantas seperti angin".
Next, the second was Koji found tied up and buried in a mound.
Kemudian, Koji dijumpai dalam keadaan diikat dan ditimbun dengan tanah.
He was tied up so he can't move,
Dia diikat supaya tidak bergerak,
like a mountain.
sama seperti sebuah gunung.
"In immovability like a mountain." Mountain!
Jadilah seperti gunung yang tidak berganjak. Gunung!
And the third murder of Ayaka Tatsuo, found dead in the forest.
Dan mangsa ketiga, Ayaka Tatsuo, yang dijumpai mati dalam hutan.
If the gag was a message to be quiet and not talk...
Jika kain di mulutnya itu satu mesej supaya kita diam dan tidak bercakap...
I see.
Begitu rupanya.
The message was "your silence that of a forest".
Mesejnya ialah "diam seperti hutan".
Right.
Betul.
This serial murderer seems to have a fixation for Shingen Takeda.
Pembunuh bersiri ini sangat meminati Shingen Takeda.
But, why Shingen?
Tetapi, kenapa Shingen?
Is it a plot to block them from finding Shingen's hidden treasure?
Adakah ini rancangan untuk halang mereka daripada mencari harta Shingen?
Beats me.
Saya tidak tahu.
So far, what we know
Sehingga kini, apa yang kita tahu
is that we still have the character "fire" left from that phrase.
ialah kita masih ada "api" dari ungkapan itu.
It means that the killer is scheming
Ini bermakna pembunuh itu merancang
to take the life of one more person!
untuk membunuh seorang lagi mangsa!
Then does that mean the next target
Adakah itu bermakna sasaran seterusnya
is either Shigetsugu or Akira,
mungkin Shigetsugu atau Akira,
who had cooperated in the treasure hunt?
kerana mereka pernah bekerjasama dalam pencarian harta karun itu?
Yeah. That's highly likely.
Ya. Ada kemungkinannya.
But, there still is the off chance
Tetapi ada juga kemungkinan
that the next victim is someone else.
mangsa seterusnya ialah orang lain.
Anyway, we'll be on the lookout for that one.
Apa-apa pun, kita akan berjaga-jaga.
I want Pops to keep an eye on the guys!
Saya mahu pak cik perhatikan mereka.
Especially, Shigetsugu.
Terutamanya, Shigetsugu.
Yeah.
Ya.
Ran. What's "Fuurinkazan"?
Ran. Apa maksud "Fuurinkazan"?
I don't know. I think I've heard about it on TV and movies.
Saya tidak tahu. Saya pernah dengar tentangnya di televisyen dan filem.
What, you don't know?
Apa, kamu tidak tahu?
Let your rapidity be that of the wind,
Bergerak pantas seperti angin,
your silence that of the forest.
diam seperti hutan,
In raiding and plundering be like fire,
menyerang dan merampas seperti api,
in immovability like a mountain.
jadilah seperti gunung yang tidak berganjak.
It's an approach to warfare
Ini strategi peperangan
conceived by a master named Sun Tzu.
yang diperkenalkan oleh seorang pakar bernama Sun Tzu.
When you mobilize an army, you have to be swift as the wind.
Bila kamu suruh tentera bersedia, kamu perlu bergerak pantas seperti angin.
When you stop the army's movement, as quiet as a forest.
Bila kamu hentikan pergerakan tentera, diam seperti hutan.
When attacking, you have to be as fierce as fire!
Bila menyerang, seranglah seperti api!
If you decide to defend, be as immovable as a mountain.
Jika kamu mahu mempertahankan, jadilah seperti gunung yang tidak berganjak.
Shingen Takeda embraced this Art of War
Shingen Takeda guna strategi peperangan ini
and displayed it in his war banners.
dan memaparkannya di sepanduk perangnya.
That was what Yui had been telling us.
Inilah yang Yui cuba beritahu kita.
You might choose to sit tight, immovable as a mountain.
Mungkin kamu hanya mahu berdiam diri, tidak berganjak seperti gunung.
The other is to take swift action,
Atau kamu boleh mengambil ambil tindakan pantas
like the wind, when the affection is still burning in you.
seperti angin sementara perasaan itu masih membara.
Right! It applies in the game of love, too.
Betul! Ia juga boleh digunakan dalam hal percintaan.
Fuurinkazan is the way to go!
Fuurinkazan ialah caranya!
Here you are!
Di sini rupanya kamu!
I don't think practice will do you any good
Saya rasa latihan ini tidak akan membantu kamu
when you're down over
bila kamu bersedih
the loss of your wife.
tentang kematian isteri kamu.
I must, with the festival approaching.
Saya harus melakukannya, festival sudah semakin dekat.
Nothing can interrupt practice.
Tiada apa yang boleh ganggu latihan.
I pledge to my mentor Kai
Saya telah berjanji kepada mentor saya, Kai
that I will defend the title of the horseback archer the best I can.
yang saya akan mempertahankan gelaran pemanah berkuda terbaik.
And, it was also the wish of my wife Ayaka.
Dan ini juga permintaan isteri saya, Ayaka.
And the reason why I missed
Dan sebab kenapa saya terlepas
wasn't because of any emotional problems.
bukanlah kerana masalah emosi saya.
Look, can you see traces of the target being moved slightly?
Lihat, kamu nampak kesan sasaran itu dipindahkan?
Right you are.
Betul kata kamu.
I wonder who did it.
Siapa yang melakukannya?
Right behind the trees! I see people!
Di sebalik pokok! Saya nampak orang!
Who are you?
Siapa kamu?
Wait up!
Tunggu!
Probably people from the neighboring village.
Mungkin penduduk kampung yang berhampiran.
They're trying to make me lose confidence.
Mereka mahu buat saya hilang keyakinan.
What ever for?
Untuk apa?
Because the honor of the village is at stake.
Kerana maruah kampung ini menjadi taruhan.
The festival
Festival ini
has been traditionally organized by the two villages
telah dianjurkan secara tradisional oleh penduduk kedua-dua kampung
and there is only one archer in horseback archery,
dan hanya seorang yang akan dinobatkan sebagai pemanah berkuda terbaik
which is the highlight of the event.
dan ini bahagian penting acara ini.
If they are able to crush Akira,
Jika mereka berjaya kalahkan Akira,
who went through the preliminaries
yang melepasi pusingan awal
and became village representative,
serta dipilih sebagai wakil kampung kami,
the star of the festival will be the archer of their village
pemanah mereka akan jadi bintang festival itu
and will be able to brag all year long.
dan mereka akan berlagak sepanjang tahun.
Starting with Kai,
Bermula dengan Kai,
the title had been ours for more than 10 years.
gelaran itu milik kami selama 10 tahun.
About the preliminaries, how are they've done?
Tentang pusingan awal itu, bagaimana ia diadakan?
It takes place in the shrine grounds,
Ia diadakan di tempat suci
with ten targets positioned in equal distance from each other,
dengan sepuluh sasaran pada jarak yang sama antara satu sama lain
calculating the success rate.
yang menentukan peratus kejayaan.
Again and again, until the winner is chosen.
Diulang berkali-kali sehingga pemenangnya dipilih.
Yes. Six years ago, you and Kai didn't miss a mark.
Ya. Enam tahun yang lalu, kamu dan Kai tidak terlepas satu pun sasaran.
The sun began to set,
Matahari mula terbenam,
so the competition was to continue the next day.
jadi pertandingan itu diteruskan pada keesokan harinya.
Then, Kai went missing.
Kemudian, Kai menghilangkan diri.
And I found him dead one week later.
Dan dia dijumpai mati seminggu kemudian.
Yes.
Ya.
If the competition had continued the next day,
Jika pertandingan itu diteruskan pada keesokan harinya,
I would've lost.
tentu saya kalah.
After the tie,
Selepas markah yang seri itu,
Kai told me that he was going on the refresher practice.
Kai kata dia mahu terus melakukan latihan.
As for me, I was exhausted and wasn't able to move anymore.
Saya pula rasa sangat letih dan tidak mampu bergerak lagi.
He went to practice, when it was already dark?
Dia terus berlatih, walaupun sudah gelap?
Yeah.
Ya.
So long as he knew the location of the targets,
Asalkan dia tahu lokasi sasaran,
he was able to hit them with his eyes closed.
dia boleh memanahnya dengan mata tertutup.
But, he missed one in the last competition, didn't he?
Tetapi dia terlepas satu sasaran semasa pertandingan itu, bukan?
I'm sure
Saya yakin
it was the doing of the people from the neighboring village!
itu angkara penduduk kampung sebelah!
The target was moved intentionally to embarrass Kai!
Sasaran itu dipindahkan dengan sengaja untuk memalukan Kai!
Not knowing that, Uncle Naonobu was furious at Kai.
Pak Cik Naonobu tidak tahu, jadi dia marah Kai.
You disgraced me!
Kamu memalukan saya!
Why was it a disgrace?
Kenapa memalukan pula?
I heard that Uncle taught Kai horseback archery.
Dengar kata, pak cik yang ajar Kai tentang sukan memanah berkuda.
And, it developed into an argument
Dan ia bertukar menjadi pertengkaran
with Grandmother Shigeyo who happened to step in.
dengan Nenek Shigeyo yang kebetulan masuk campur.
How dare you act like that when you've never even once
Berani kamu berkelakuan begitu sedangkan kamu tidak pernah
been an archer of the festival?
dinobatkan sebagai pemanah terbaik festival?
So most everyone had ties to this person Kai.
Jadi semua orang ada hubungan tertentu dengan Kai.
Right.
Betul.
And, every one of them is a suspect of the serial murders.
Dan setiap orang adalah suspek pembunuhan bersiri ini.
I investigated thoroughly into the site
Saya menyiasat dengan terperinci tempat
where Ayaka Tatsuo was found dead.
di mana Ayaka Tatsuo telah dijumpai mati.
And only found footprints of the members of the search party,
Dan saya hanya jumpa kesan tapak kaki pasukan pencarian
hoof prints,
kesan tapak kuda,
and tracks of scooter and car tires.
dan kesan tayar skuter serta kereta.
In other words,
Dalam erti kata lain,
the people who were able to commit the crime,
orang yang mampu melakukan jenayah tersebut,
except for you outsiders, are seven people,
kecuali orang luar seperti kalian, ada tujuh orang semuanya,
Naonobu, Tatsue, Shigetsuku and Yui of the Torada family
Naonobu, Tatsue, Shigetsuku, Yui dari keluarga Torada
and Shigeyo, Tamefumi and Akira of the Tatsuo family.
dan Shigeyo, Tamefumi dan Akira dari keluarga Tatsuo.
There are eight!
Ada lapan orang.
Your footprints. There were traces of your cane, too...
Kesan tapak kaki kamu. Ada kesan tongkat kamu juga...
Isn't that right, police detective?
Bukankah begitu, detektif?
Okay!
Okey.
Include me, if you want to!
Jika itu yang kamu mahu, termasuk saya.
Mrs. Torada, you came to pick up that black horse, right?
Puan Torada, kamu ke sini untuk mengambil kuda hitam itu, bukan?
Then take it and go back home right away!
Jadi ambil kuda itu dan pulang ke rumah!
You, too. Take the brats and go back to the Tatsuos!
Kamu pun sama. Bawa mereka semua pulang ke kediaman Tatsuo!
Yes.
Ya.
When you get back, tell the people that
Bila kamu pulang, beritahu mereka
the killer is among you!
ada pembunuh di kalangan mereka.
Tell them to pray to the gods while they wait for me to arrive
Suruh mereka berdoa sementara menunggu saya sampai
and get my hands on the murderer!
dan tangkap pembunuh itu!
You no longer call me by my name, Kan.
Kamu tidak lagi memanggil nama saya, Kan.
Sorry, but you're no longer Yui that I knew from childhood.
Maaf, tetapi kamu bukan Yui yang sama yang saya kenal sejak kecil.
Neither are you my subordinate Officer Uehara.
Kamu juga bukan lagi orang bawahan saya, Pegawai Uehara.
You're just the wife of a murder victim
Kamu hanya isteri kepada mangsa yang dibunuh
and one of the suspects.
dan salah seorang daripada suspeknya.
A subordinate? That means...
Orang bawahan? Ini bermakna...
A former detective?
Bekas detektif?
How many times do I have to tell you?
Berapa kali harus saya beritahu kamu?
I see no reason why anybody would want to kill me!
Tiada sebab untuk orang bunuh saya!
What in the world are you doing?
Apa yang kamu sedang lakukan?
With all these things going on,
Dengan semua yang berlaku,
I decided the treasure hunt must be interrupted.
saya buat keputusan untuk menghentikan pencarian harta karun itu.
So, I came to pick up my documents.
Jadi, saya datang ke sini untuk mengambil dokumennya.
But, I can't find it.
Tetapi saya tidak jumpa.
The notes I took while searching for the treasure.
Nota-nota yang saya ambil semasa mencari harta karun itu.
Don't you think Akira might have taken them?
Mungkinkah Akira yang mengambilnya?
You and he are the only survivors of the excavation team.
Kamu berdua sahaja ahli pasukan penggalian yang terselamat.
Maybe to keep the treasure for himself.
Mungkin dia mahu menyimpannya seorang diri.
No way! Akira won't do such a thing!
Tidak mungkin! Akira tidak akan buat begitu.
He's the hero of our class!
Dia hero dalam kelas kami.
But, people change, you know, Shigetsugu.
Tetapi manusia boleh berubah, Shigetsugu.
He is a Tatsuo, after all.
Dia ahli keluarga Tatsuo.
You never know what really on his mind!
Kamu tidak tahu apa yang bermain di fikirannya.
Don't put him on the same level as that good-for-nothing son of yours!
Jangan samakan dia dengan anak kamu yang tidak berguna itu.
Akira is a samurai! An archer of the festival for five straight years!
Akira seorang samurai! Pemanah terbaik lima tahun berturut-turut.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
We're looking for Akira.
Kami sedang mencari Akira.
We thought he might be here.
Kami fikir dia ada di sini.
I just got a call from Heiji
Heiji telefon saya dan dia cakap.
that Akira had just finished his archery practice
Akira baru selesai latihan memanah
and is on his way home.
dan dia dalam perjalanan pulang.
Anyway, let us all go home and wait.
Apa-apa pun, mari kita pulang dan tunggu di rumah.
Until the case is settled.
Sehingga kes ini selesai.
You, too, Mr. Shigetsugu!
Kamu pun sama, Encik Shigetsugu!
All right.
Baiklah.
Then, we will be going this way.
Kami akan guna jalan ini.
Be careful on your way home!
Hati-hati semasa pulang.
That ogre of a woman!
Wanita yang bengis itu.
Who's going to attack that monster?
Siapa yang akan menyerangnya?
The feeling's mutual, you bald racoon dog!
Saya pun fikir begitu tentang kamu, anjing rakun botak!
Well...
Baiklah...
Don't you two remember what Shingen said?
Kalian tidak ingat apa yang Shingen pernah cakap?
"Friendship is your ally, enmity is your foe."
Persahabatan ialah sekutu kamu, permusuhan ialah seteru kamu.
Shouldn't you stop quarreling
Bukankah kamu patut berhenti bergaduh
and cooperate to solve this case,
dan bekerjasama menyelesaikan kes ini
for the good of both families?
demi kebaikan kedua-dua keluarga?
I don't need to hear that from a dullard like you!
Saya tidak perlu dengar cakap seseorang yang berotak udang seperti kamu.
Those were Officer Kai's pet phrase.
Pegawai Kai selalu cakap begitu.
He used to settle disputes between the families with those words.
Dia selalu selesaikan persengketaan kedua-dua keluarga dengan kata begitu.
You, Shingen-freak dolt!
Kamu, si dungu yang meminati Shingen.
Will you be my wife when you grow up?
Kamu mahu jadi isteri saya bila kamu besar nanti?
Just kidding! Kansuke will start complaining!
Saya bergurau! Kansuke akan mula mengadu!
Hey, don't call me "master".
Hei, jangan panggil saya "tuan".
I may be older than you. But you are my rival!
Walaupun saya lebih tua, saya pesaing kamu.
Just call me Kai!
Panggil saya Kai!
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
Why does the killer pattern the murders after "Fuurinkazan"?
Kenapa pembunuh guna "Fuurinkazan" sebagai panduan?
It might have something to do with
Mungkin ini ada kaitan dengan
the three of them looking for Shingen's treasure.
usaha mereka dalam mencari harta karun Shingen.
Or trying to make it look like that,
Atau mungkin dia cuba buat ia kelihatan begitu
trying to hide the real motive.
untuk menyembunyikan motif.
But, the tornado that swept off Yoshiro was a coincidence.
Tetapi puting beliung dalam kemalangan Yoshiro satu kebetulan.
Still, there was the dead centipede ready to be placed near him.
Tetapi ada bangkai lipan yang diletakkan berhampiran mayatnya.
So, the killer had been planning to kill the three for a long time.
Jadi, sudah lama pembunuh itu merancang untuk membunuh mereka.
Then, I need to find out what Yoshiro and Koji
Saya perlu siasat apa yang Yoshiro dan Koji
wanted to talk about with that police detective Yamato.
mahu beritahu pegawai polis yang bernama Yamato itu.
And why Ayaka was horrified by the story of Shingen's helmet.
Dan kenapa Ayaka takut bila terdengar tentang helmet Shingen.
And the other thing that bugs me.
Ada satu lagi perkara yang buat saya hairan.
Yeah.
Ya.
Officer Kai falling off the cliff.
Pegawai Kai jatuh dari cenuram.
Anyway, we still have the character
Apa-apa pun, kita masih ada elemen
for "fire" left from "Fuurinkazan."
api dalam "Fuurinkazan."
Who's next? It is Akira! Or is it...
Siapa mangsa seterusnya? Akira! Atau mungkin...
What was that?
Apa itu?
It sounded like thunder.
Bunyi seperti guruh.
Heiji! Something's happened!
Heiji! Ada sesuatu yang berlaku!
What, Kazuha? What is it?
Apa, Kazuha? Apa yang berlaku?
There was a big noise and when I turned around,
Ada bunyi yang kuat tadi dan bila saya menoleh,
Shigetsugu was gone.
Shigetsugu tiba-tiba hilang.
When I came looking for him to the railway crossing,
Apabila saya cuba mencarinya di lintasan kereta api,
the train was stopped there.
kereta api ini terhenti di sana.
At the head of the train.
Di bahagian kepala kereta api...
A person was lying on the ground. A person is burning!
Ada orang terbaring di sini. Ada orang terbakar!
A person is burning?
Orang terbakar?
Yeah. Is that Shigetsugu?
Ya. Adakah itu Shigetsugu?
Stay there! I'll be there right now!
Tunggu di sana! Saya akan ke sana sekarang!
Is that "In raiding and plundering be like fire"?
Adakah ini "menyerang dan merampas seperti api"?
And there was a dead centipede beside the case.
Dan ada bangkai lipan berhampiran beg itu.
That means Shigetsugu didn't die of an accident?
Adakah ini bermakna kematian Shigetsugu bukan satu kemalangan?
Yeah... serial murder...
Ya... Pembunuhan bersiri...
Yes.
Ya.
Thunder.
Petir.
So it seems...
Bunyinya seperti itu...
The battle isn't over yet...
Peperangan ini masih belum berakhir...
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Fuurinkazan:"
"Fuurinkazan:."
"The Conclusion in Lightning and Shadow"
"Kesimpulan Kilat dan Bayang."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
Eyeshadow.
Pembayang mata.
It's from 7 pm again!
Ia bermula pada pukul 7 malam lagi!
Mystery-solving Conan and Yatta-man resumes.
Conan dan Yatta-man meneruskan usaha menyelesaikan kes.